Приветствую. В данном менеджере можно работать с csv-файлами. 
Для того, чтобы начать работу нажмите кнопку "Открыть" в меню сверху. Важно выбрать корректно заданный csv файл, который соответствовал бы единой csv спецификации - если в поле есть запятая, поле берется в кавычки ("John, Jill & Jim Shop"), перед каждой кавычкой внутри поля ставится еще одна("Молоко ""Малако"", в литрах"), пустые поля обозначаются двумя кавычками (""). 
Все считываемые значения по умолчанию приводятся к строковому типу, сортируются в лексикографическом порядке, но если все значения столбца являются числовыми, при работе с графиками они приведутся к типу double и будут остортированы по возрастанию. В конце, для наглядности отображения, добавляется пустой ряд, использовать его для анализа данных не следует.
Открывать файлы во время работы программы не нужно, равно как и запускать программу, если файлы открыты. Лично у меня, кстати говоря, Excel криво сохранял csv файлы, так что если захотите изменить значения полей файла и проверить работоспособность программы, лучше делать это через обычный блокнот, так как за сохранение Excel-ем я не ручаюсь.

При выборе столбца в соответствующем окне и нажатии кнопки "Построить количественную гистограмму" построится гистограмма, в которой по оси Ox содержатся уникальные значения из выделенного столбца, а по Oy - их количество в столбце. Если выбранный столбец является строковым, вы сможете посмотреть анализ частоты встречаемости этих значений, если же числовым, будет произведен также анализ самих значений. Формула дисперсии для анализа берется как ∑(xi - a)^2/n, где xi - i элемент, a - среднее значение, n - количество элементов. Также для такой гистограммы можно будет изменить ширину охватываемых значений, выбрав соответствующий пункт в выпадающем меню сверху. Значения частоты объединенных столбцов серии в таком случае просуммируются. Графики также можно сохранять по выбранному пути в формате jpeg.

При выборе двух столбцов и нажатии на кнопку "Построить график зависимости" построится график зависимости значений 2 столбца от 1. Значения 1 столбца (ось Ох) должны быть уникальными, так как, если в 1 столбце будут два одинаковых значения, (В качестве Y для данного Х) возьмется значение столбца №2 из ряда с последним таким значением 1 столбца.
При нажатии на график зависимости левой кнопкой мыши отобразится информация о ближайшей к курсору точки. При нажатии правой - откроется меню для выбора цвета графика/соответствующей серии столбцов. (Кстати, в силу несовершенства chart, при изменении цвета одной серии иногда меняется цвет другой, но это не баг, а фича).

При выборе диапозона ячеек и нажатия на кнопку "Построить диаграмму выделенной области" построится сложная диаграмма. Стоит отметить, что самый левый столбец всегда приведется к строковому типу и будет обозначать название соответствующей серии столбцов гистограммы, данные для которой возьмутся из соответствующего ряда. Считается, что все серии столбцов уникальны, поэтому, если какое-либо из значений названия серии повторится, оно будет использовано с уникальным индексом _i (male, male_1, male_2 ...). Важно, что выделенный диапозон может иметь пропуски в виде рядов или столбцов, но должен соответствовать некоему прямоугольнику при совмещении всех выделенных ячеек, а также иметь числовые значения. (в самом левом столбце это опционально) Также надо выбрать минимум два столбца, так как самый левый - столбец подписей.
Пример корректного диапозона, где 1 - выделенная ячейка, 0 - невыделенная:
1 1 0 1 1
1 1 0 1 1
0 0 0 0 0
1 1 0 1 1
Примеры некорректных диапозонов:
0 1 0 1 1   1 1 0 1 1   1 1 1   1 1 1 1   1 1 0 1 1
1 1 0 1 1   1 1 0 1 1   1 0 1   0 1 1 1   1 1 1 1 1
0 0 0 0 0   1 1 1 0 1   1 1 1   0 0 0 0   1 1 0 1 1
1 1 0 1 1   1 1 0 1 1   1 1 1   1 0 0 0   1 1 0 1 1
Вроде все сказал... (надеюсь, не утомил)
